宋少侠这次来
是为了找紫玉金葵吧
待我攻下极乐宫
找到紫玉金葵
便叫人给你送过去
至于其他的事情
就不劳烦你了
师妹蛊毒未清
我理当留下
我也希望能助慕少君
尽早铲除聂喆
宋少侠为了早日找到紫玉金葵
恢复功力
竟然不惜与我这个魔教中人勾结
勾结
慕少君你说什么呢
三师兄明明是好心
我与宋少侠谈事情
昭昭为何要跟进来啊
三师兄是我带来的
我自然得护他周全了
慕少君不必多心
此番离教之行
我本该护师妹周全
却让她遭此劫难
我自该不顾一切找到解蛊之法
手刃贼首聂喆
此是其一
聂喆屠害无辜
炼制尸傀奴
倒行逆施
天下不忿
我北宸六派岂能袖手旁观
此是其二
待我回青阙宗
便将此地情形告知尊长
我相信师父
以及其他长辈也会赞同我的做法
三师兄
你
说得对
但是呢
回禀长辈的事情
还是再
考量考量吧
说白了
就是为了紫玉金葵
慕少君
你是不是给我熬了什么汤药来着
应该快熬好了吧
对了
药圃应该在
离幽冥篁道左侧五里外的山谷
辛苦了
好
你把我扯出来干什么
怕我把宋郁之给气死
我是怕你被三师兄给气死
三师兄心无旁骛 光明磊落
你问什么问题都难不倒他的
最后把自己气个半死
何必呢
好一个心无旁骛
光明磊落
待小蔡女侠
解了尸傀奴的蛊毒之后
就与你那志同道合的师兄
尽早离开这吧
待我收了极乐宫宝库
这紫玉金葵
我会第一时间送到你们手里
此地污秽
我就不留你们了
不用你解蛊
我自己走
不准走
放开我
我最后说一遍
不准走
放开我
不放
少
何事
星儿给风姑娘准备好了药浴
请风姑娘过去
请吧
这次若非你救我
我怕是死在慕清晏
和那妖女之手了
没想到她竟然是蔡平殊的侄女
可恨我当时没能手刃她
为死于蔡平殊刀下的师父
和师兄弟们报仇
下次见她
必不留她
不急
她这身份
或许对我们还有些用处
少君特意吩咐过了
说风姑娘平日里
吃穿住行最是讲究
这屋里的每一个摆件
都是少君亲手布置的
少君待风姑娘可真好啊
凑合吧
他在青竹帮疗伤时
我待他也挺好的
就是
少君对风姑娘的情意
那没得说啊
你怎么来了
放下吧
这些
都是少君为风姑娘准备的鲜花
少君也太有心了吧
另外
戴公子传来消息
说药圃还在寻找
让风姑娘再安心等待
师兄这是找了一宿啊
那让他赶紧回来吧
戴公子对风姑娘也很看重呢
这么区区一点看重
怎么能和少君
和风姑娘的情意相比呢
你是怎么看出来的呢
这不是明眼人都能看出来嘛
风姑娘虽说武艺高强
但还是一个涉世未深的娇娇女
年纪尚小且无甚阅历
只是因为担心少君的安危
就千里万里地赶来这个
险恶的瀚海山脉
光是我这样一个局外人听了
都心头发热
这样的情意都不算深厚
那什么样的情意才算深厚呢
我也这么觉着
风姑娘待少君重情重义
属实难得
这哪是普通情意
这分明就是
对了
你叫什么来着
在下姓游
名观月
观月
那游坛主
平日里爱看话本吗
不怎么看
话本里有一类男子
对心中喜爱
却难以开口的女子
总爱在名字上
暗戳戳地做文章
譬如
若这男子叫什么山啊风啊
就爱叫姑娘
花啊 水啊
再比如
还有星啊 月啊
有趣
实在有趣
怎么好端端的
聊起话本子了啊
没事
我和风姑娘瞎聊的
少君
何事
现下四处传言
说少君勾结我教不共戴天之敌
蔡平殊后人
妄图颠覆离教
什么
爹爹去了瀚海山脉
师父下山时
只交代我处理好宗门庶务
并未具体说明去哪
可今日有探子回报李师叔
说师父和宋门主
出现在瀚海山脉附近
弟子猜测
应该是魔教有大变动
师父才亲身前往
未带弟子和手下
你要去哪
去找爹
去找郁之哥哥
三师弟也去魔教了
什么时候
蔡昭也去了
他们是一起下山的
站住
娘
给我老实在宗门待着
你现在追过去能做什么
我
我能帮爹爹
你爹为何只身前往
就是不想此事声张
你急匆匆地跑过去
难道是想整个宗门人尽皆知吗
郁之无事最好
若有事
你将如何善后
我
我知道你不想放手
可若你还想嫁郁之为妻
就要学会以大局为重
有些事
不要太较真
就当不知道
娘
我武功虽然不及蔡昭
但也不是什么也做不了吧
有你爹和你姨丈在
必会护郁之周全
况且
那蔡家女儿一向自视甚高
不会做出苟且之事
辱了落英谷的名声
风姑娘是蔡平殊的侄女
真的假的
上次在玄武坛
我瞧见艳阳刀时就有所怀疑
没想到
她真的是蔡平殊
那个大魔头的传人
当年先教主炼制尸傀奴
抓了不少六派弟子
蔡平殊三进三出幽冥篁道
杀了无数教众
如果消息捂不住
少君怕是难以自处
那就必须得捂住
现在离教上下都臣服于少君
半路冒出一个蔡平殊的传人
后面怎么办
极乐宫还打不打
教主之位还争不争
为今之计
是劝少君立刻与小蔡女侠
撇清关系
蔡平殊是蔡平殊
小蔡女侠是小蔡女侠
堂堂少君
喜欢一个姑娘怎么了
星儿
这不是喜欢和不喜欢的问题
蔡平殊杀了那么多离教长老
上官的大伯
瑶光长老
还有我的义父
仇长老
都险些丧命于蔡平殊之手
如此血海深仇
如何能平
可我看少君一直冷着脸
只有看见小蔡女侠时
脸上才稍微有一点笑
能不能
我们打死不承认传言
就当小蔡女侠还是风姑娘
此次的传言
应该是有人故意散播的
由不得少君不认
当初少君的父亲
就是因为感情用事
半生悲凉
英年早逝
三师兄怎么还不回来
风姑娘
星儿
小蔡女侠
听说
村长他们要走了
对
少君仁慈
怕聂喆暗中报复
想等离教安定点
再让他们回来
你看
少君特意吩咐
让我把这些驱虫的药囊
分发给大家
星儿
你帮我转告薛大叔
就说
我有件事找他帮忙
艳阳刀
果然是蔡平殊的侄女
早知如此
当初我就不该救你
想当年
先教主与诸多教众
皆惨死于蔡平殊之手
蔡家人
与我离教有不共戴天之仇
她是她
她姑姑是她姑姑
严长老你可别忘了
之前在玄武坛
是小蔡女侠救了我们少君
救了那么多教众
乱讲
北宸六派惯常虚伪狡诈
焉知不是蛊惑少君之举
今日
我当为离教锄奸
不能让离教两百年的基业
亡于蔡家女之手
我与师妹此番前来并无恶意
若你们继续刀戈相逼
我们也不会束手就擒
无非一战罢了
住手
严长老
你这是何意
少君这般与蔡家妖女纠缠不清
难道
是要弃我们离教上下于不顾
原来传闻是真的
少君果然和六派妖人不清不楚
这女的果真是蔡平殊魔头的传人
严长老
现在摆明是有人故意挑拨离间
我们大伙可不能上了他的当
小蔡女侠有恩于我们离教
不如我们
恩仇相抵
只要让她离开瀚海山脉
一群幽幽怨怨的无能之辈
当年涂山大战
蔡平殊对决聂恒城之时
用暗器了吗
使陷阱了吗
以多取胜了吗
堂堂正正的生死之战
输赢由天定
聂恒城比蔡平殊
论辈分高出一辈
论岁数大了十几岁
可到最后竟也技不如人
尸首分离
如此丢尽脸面之事
你们还好意思提
也不嫌丢人
我离教已在瀚海山脉
躲了两百年
也是时候出去看一看了
如今山门已开
诸位是留是走
悉听尊便
至于蔡平殊的侄女
她是我的至交好友
如果教内有人敢对她不利
那我便杀了谁
绝不手软
百余年来
你们慕氏子弟行事
总是不分轻重
感情用事
轻则
家中鸡犬不宁
重则
教内血雨腥风
好
我看你这次有个什么好下场
走
观月
要走的人
让他们走
不用阻拦
再帮我查出来
究竟是谁在外面散布这些消息
格杀勿论
是 少君
可有找到药圃
后边的都跟上
快点 快点跟上
跟上走了
快走
走
小兄弟
向您打听一下
这离教
是发生什么事了
这哪里来的火光啊
慕少君仁厚
他命人烧了魇田 留下出口
让我们村民自行离开
这慕少君倒是不一般哪
敢问这几日可有发现
六派的人在此出现
倒是听说
来了个
蔡平殊的侄女
竟然要联合慕少君
攻打聂教主
多谢 多谢
悄没声息地找紫玉金葵就是了
跟那慕少君生什么瓜葛
多说无益
进去看看便知
宋门主
你
认识我
不认识
有人跟我说
如果对方衣着华丽又仪态威严
还有点肚腩
那定是宋门主无疑
此人
可是有话要传于我们二人
您是戚宗主
正是在下
那我就开始带话了
师父
对不住了
这次又让你失望了
等我回去保准不乱跑了
这丫头
宋门主
三师兄要找的东西就在这里
您就不要进去了
不然节外生枝东西就找不到了
好 好 好
话已带到
二位
告辞
多谢啊
这俩孩子怎么掺和到魔教内乱了
这下想掩盖也盖不住了
昭昭跟郁之
是奉你我之命
先去魔教打探消息的
不过
被魔教察觉了
这才有谣言传出
云柯老弟
我以前一直以为你做事温吞木讷
没想到还挺机智变通嘛
熊千斤对那个女子很恭敬
所以我猜她在离教地位一定不低
可惜我们还是来晚了一步
熊千斤怎么称呼她
叫她孙夫人
看这些根茎
倒是与孙夫人手中的草药一样
是毒烟
毁了草药就算了
还存了这么歹毒的心思
如此处心积虑的布置
看来我们找对了方向
根乌须短
我在百草全里
并未见过类似植物
是北辰兰
此药确实有续命祛毒的功效
昭昭
我带你去个地方
对了
此地乃是我离教的禁地
外人不可入内
那我也
你不是外人
走
这里是不思斋
这里的一砖一瓦 一草一木
都是由家父亲自操持的
令尊品味真好
家父去世以后
这里便交由成伯打理
那便是北辰兰
这花
好像荣枯枝啊
这是父亲的心爱之物
听说世所罕见
父亲想了许多方法
才得此一株
我们试试
成伯
少君
昭昭
果然有效
成伯
你将剩下的草药带给观月
去治疗星儿
和教众的尸傀奴之毒
老奴这就去
成伯
多谢
昭昭
你要干什么
北辰兰这么有用
不如拿它也来给你解毒试试吧
不用了
试试怕什么
你才刚刚恢复
莫要乱用真气
若是昭昭真的担心我
待我毒发身亡以后
让他们给你一撮我的骨灰
随身携带
谁愿意带你骨灰
难道昭昭要忘记我
昭昭以后子女成群
耄耋老矣之时
也不愿向孙辈们提起我
我
子女成群
今晚这月亮
真亮
我时常想念
我们在青阙宗
同居一室的时光
昭昭
那是我最快乐
最安心的日子
这护腕好生特别啊
是你的吗
那是家父的遗物
自幼
我常见父亲
盯着这对护腕出神
我想
它应该来历不凡
父亲才会如此看重它
昭昭
你陪我躺会
我倦了
你又要干什么
在离教这段时间
我身边虎狼环伺
殚精竭虑
也只有你在我身边
方有一丝安宁
多谢 多谢 多谢
小师妹昨晚一夜未归
蛊毒可已清完了
你怎么知道小师妹一夜未归
莫非你在外面守了一夜
我与小师妹一同至此
自然要留心她的安危
少君可有意见
师妹
那边还有几位村民需运功救助
能否去帮帮他们
我现在就去
我帮你
慕少君
借一步说话
昨夜闯入不思斋的人
是你吧
我九岁那年
家母自知时日无多
和我说了许多话
听闻令堂
青莲夫人
足智多谋
不知她临终之前
对宋少侠
有何教诲
世间之事
都敌不过一个字
势
顺势而为
事半功倍
逆势而为
哪怕是聂恒城一般天下显赫之人
都落得个功败身死
那敢问宋兄
何为势
往远了说
日升月落 大河东流 山川巍巍
无论付出多少心血
旭日总会照常落下
哪怕杜鹃啼血
月儿总会如期而至
往近些说
便是一国一教之运势
一人之前路
或者
一段姻缘之成败
不过都是一些老旧常谈罢了
我年少时也这般认为
不过后来家母预测种种
都无一例外实现
慕少君足智多谋
难道看不出
如今与昭昭师妹之间的势
少君生来就是魔教中人
师妹却属北宸六派
父母慈爱
尊长疼惜
手足和睦
她眷恋良多
原来在这等着我呢
我就说宋兄怎么有这份闲情雅致
与我聊这些往事呢
慕少君放心
我不会对小师妹多说一句
多行一事
当初
她不肯告诉我
去极地大雪山取涎液的细节
但我想
慕少君定然也没少出力
师妹对少君的情分毋庸置疑
旁人说什么都没有用
可家母还说过一句话
任是如何情深似海
都抵不过世间之势
少君又何必强求
巧了
我就喜欢强求
都弄好了
你俩聊什么呢
这么严肃
闲聊罢了
听说
慕清晏躲过了药圃的毒烟
还解了尸傀奴的蛊毒
夫君
他虽棘手
若你需要
我定听你吩咐
爹爹
恩儿
怎么没有做功课啊
爹爹
孩儿听说慕家人又要来干坏事了
我担心你
如心妹妹
孩子年幼
有些事就不必告知了吧
就算是不小心听到
也应该加以引导才是啊
今日军师前来教思恩习武
思恩问他为何受伤
自然也就知晓了
再说
这等人尽皆知之事
有什么可避讳的
姐姐可是有什么顾忌
如心妹妹
我不是这个意思
夫君
爹爹
那个慕清晏真的很厉害吗
他呀
不过是个早该死的人
爹爹的手下败将而已
恩儿 来
看看这山海堪舆图
以后这些
就都是你的了
离教以后都姓聂
和姓慕的再无关系
是
都是恩儿的
别碰我
好了 思恩
该回去做功课了
你们先回去吧
晚上再来看你们
不必了
恩儿这些日睡得早
夫君对妹妹这般好
可惜妹妹性情刚烈
夫君
莫要伤怀才是
随她吧
到底是伯父的养女
也是伯父为我亲定的夫人
其实
我早有意
立你为平妻
只可惜
你到底是舍不下你的儿子
教主的大恩大德我无以为报
我自知身份卑微
不敢对此有奢望
但是为了教主
为了离教
我愿意放弃一切
包括
我知夫人心中不易
但此事
也只能辛苦夫人了
极乐宫机关密布
天罡地煞营的人
都固守在邀月关
傍晚酉时
我们即刻出发
酉时末行至邀月关
戌时发动进攻
攻打极乐宫
我们也去
昭昭
我们先出去吧
让蔡姑娘和少君好好聊聊
昭昭
数月前
潜入青阙宗
劫持常宁和我的蒙面黑衣人
就是你
姑娘目光如炬
正是在下
你俩早就串通好了
第一次不是
常家堡灭门后
我奉聂喆之命
潜入青阙宗捉拿常宁
我也没想到
常宁竟是消失许久的少君
亏我还舍命去救你
少君怎么不去演折子戏啊
可惜了
昭昭这么喜欢看戏
我若是不好好演
岂非是对不住昭昭
少君为了保存实力铲除聂喆
忍辱负重 能屈能伸
在青阙宗那种地方一待就是数月
实乃吾辈楷模
青阙宗哪种地方
很差吗
除了我与家父待在一起的十年
在青阙宗的日子
是我此生
最快乐之时
总是听你提起你爹
怎么没听你提起过你娘啊
少君他娘
各位
少君毕竟是我的孩子
我的心里实在是放不下
能否通融一二
让我见他一面
见鬼了
怎么说曹操曹操就到
晏儿
自闻你归来的消息
娘亲心如乱麻
日思夜想
只盼见你一面
看你如此清减
娘真是心疼不已
我已回来两月
若真是日日思念
那为何不早一点来呢
娘亲亦是身不由己
聂喆他
将我囚于极乐宫
名曰保护
实则拘禁威胁
我每日思你
心如刀绞
却无可奈何
可我明明见过你出去采药啊
你是幽冥篁道那个
那日是聂喆逼我去的
若我不去
便会遭他毒打
这些日子
他稍有不顺心
就会拿我出气
娘虽身在苦海
但是对你的那份思念和爱护
从未有丝毫改变
只希望晏儿
能懂娘的苦衷啊
你这出戏演得
还差些火候
若真的想让人信服
应该让那几道伤更深一点
这样更真实
晏儿
你怎能这般说娘呢
我虽过往有过过错
但是爱子之心
天地可鉴
别跟我扯母慈子孝那一套
我们各自是什么样的东西
心里都清楚
我能容忍你
我能留你至今
不是因为你生了我
而是因为我答应过我父亲
如果你再给我得寸进尺
就别怪我
不顾体面了
晏儿
这是你当日遗落在
极乐宫的弗盈剑
你父遗物
你必挂念之至
今日我舍命取出
晏儿
你愿相信我吗
观月
是
给夫人安排住处
夫人
请随我来
你娘她
她不是我娘
爹
道盅
用之弗盈也
此剑名弗盈
愿我儿
寿长永安
父亲